Olá e seja bem-vindo.
Neste workshop, vamos dar uma olhada no sistema My Math, entrando no que é um sistema bastante
exemplo bastante simples, apenas para nos familiarizarmos com os fundamentos dos testes unitários.
Portanto, nesta demonstração, você pode usar o projeto Core Sample para acompanhá-lo.
Vamos abrir o unity editor, abrir o projeto Core Sample e depois
abrir e reproduzir algumas cenas aqui.
Vamos analisar o sistema My Math, bem como o teste por trás dele, e vamos fazer uma recapitulação
dos testes unitários, apenas falando sobre os conceitos básicos que eu vir ali e pensar em mencionar.
E também falaremos sobre valores parametrizados, que é uma forma intermediária de abordar
testes.
E é uma boa habilidade adicional para se ter ao abordar os testes unitários.
Vamos nos aprofundar.
Aqui estou dentro do editor de unidade e abri o meu exemplo de sistema matemático.
Vamos apenas dar uma olhada na cena em si.
Às vezes, nesses workshops, a cena é mais emocionante.
Esta não é tão emocionante.
Vamos continuar e apertar o play aqui na janela inferior, vemos um texto simples que está ajudando
a entender que estamos na demonstração de teste de unidade, e vamos apenas reproduzir a cena e visualizar o console.
Então, vamos dar uma olhada no console.
O console diz que esta cena não tem UI.
Veja o console do unity aqui, estamos no console.
Realmente.
Ele só vai nos mostrar um valor que foi cuspido após uma operação bem-sucedida.
Portanto, em um código de produção real, essa seria uma cena muito mais interessante.
Talvez haja de fato o menu do jogo ou o jogo acontecendo aqui.
Esta é uma cena bastante enxuta onde não há muito para ver, mas você pode imaginar que isso poderia
ser.
Não é particularmente importante que haja uma cena de tempo de execução para fins de teste.
Só quero falar com frequência sobre o equilíbrio entre o seu código de produção fazendo a sua produção
coisa.
E aqui está o código de teste fazendo o seu trabalho de teste.
Então, no código de produção, sempre experimentamos isso apertando play em uma cena de unidade como esta.
E para fazer nossos testes unitários, fazemos algo diferente.
O que fazemos aqui é olhar para a janela do executor de testes.
Exploramos a categoria apropriada para o que queremos examinar aqui.
Estamos apenas examinando o meu sistema de matemática.
E depois clicamos em let's see.
Vamos apenas fazer a tarefa do modo de edição.
Vamos fazer run all aqui e todos os testes serão executados dessa forma.
Agora, na verdade, a cena não foi executada.
Está apenas rodando meio que lateralmente em seu próprio universo, executando esses testes dentro de um
modo de edição.
Portanto, testes em modo de edição, falando um pouco sobre a diferença.
Os testes do modo de edição são executados no modo de edição, que na unidade tem dois modos primários.
Basicamente, desde o momento em que você aperta o botão play até o momento em que você aperta o botão play, ou seja
modo de reprodução.
Geralmente é onde o usuário experimenta o jogo da unidade.
Sempre que não estivermos nesse modo, estaremos no modo de edição, sentado bem aqui, no modo de edição.
Esses testes são executados no modo de edição porque não precisam necessariamente de toda a complexidade de um tempo de execução
cena.
Isso nos ajuda a ter uma pequena área isolada mais simples onde esses códigos são executados.
Agora, às vezes você precisa das conveniências dos monocomportamentos e da funcionalidade de tempo de execução.
É aí que o modo de reprodução entra em ação.
E aqui temos alguns testes de modo de reprodução também.
Assim, cada vez que clico em uma dessas caixas de seleção, você pode ver que ele nos mostra algumas listas ligeiramente diferentes
do que temos disponível.
Portanto, aqui no modo de jogo, vou clicar em "Run All".
E aqui está criando uma cena totalmente nova, executando uma cena em tempo de execução que é apenas para demonstração
com qualquer código de teste que eu tenha.
E depois volta à cena original em que estávamos.
Se não tivéssemos a cena salva, ele nos avisaria e diria, ei, você está prestes a executar um modo de reprodução
teste.
Vamos sair temporariamente de sua cena.
Deseja salvar sua cena primeiro?
Geralmente, essa é uma boa ideia, portanto, fique atento a isso.
Agora vamos dar uma olhada no código-fonte.
Vamos primeiro dar uma olhada no código de produção em tempo de execução.
Então, vamos abrir o exemplo do sistema My Math.
Cada um desses workshops tem, em geral, um objeto de jogo com um script de exemplo que inicia
tudo isso.
Então, quando olhamos para isso, aqui estamos no editor de código e podemos ver o sistema completo do my math
exemplo.
Este é um monocomportamento porque eu quero ter as conveniências do código em um objeto do jogo.
E depois dentro do awake.
Aqui vou simular algum código de produção.
Agora ele é bem enxuto, não tem muita coisa e parece o mesmo que o teste que estamos fazendo
porque eu crio a classe do zero e chamo um método nela, e então mostro
os resultados.
Mas é importante saber que em um exemplo de produção, em um projeto de jogo real, esse equivalente seria
seria muitas classes e todas as cenas e todos os prefabs e toda a complexidade que você geralmente teria
em seu projeto.
Mas aqui estou mantendo-o propositalmente muito enxuto.
Portanto, observe o que fazemos aqui.
Criamos o sistema my math.
Pegamos um par de ints e os preenchemos com os valores cinco e dez.
E então chamamos o sistema my Math.
E passamos os valores cinco e dez juntos.
E aqui mostramos o resultado.
Então vamos em frente e fazer isso.
Então, aqui eu aperto o play.
E aqui embaixo, na janela do console, vemos que o resultado é 15.
Gosto da simplicidade desse exemplo de codificação, pois ele nos faz começar a pensar em um mundo
onde os testes unitários nunca existiram, como eu poderia ter certeza de que esse código é funcional?
Bem, talvez esse código do meu sistema matemático seja usado em muitos, muitos lugares do seu jogo e você simplesmente
sempre que quiser ver e validar que esse sistema está funcionando bem, basta jogar o jogo e
seu jogo pode durar alguns minutos ou várias horas.
E esse sistema específico que está sendo testado pode ser usado em muitos lugares diferentes, dependendo
de diferentes comportamentos, entradas e situações do usuário.
Talvez a hora do dia seja importante.
Portanto, é difícil saber se estou realmente testando em isolamento bruto?
Portanto, um primeiro passo que eu poderia dar se quisesse fazer alguma validação é copiar isso aqui e colar
aqui.
E chamar isso aqui e testar.
Bem, e se fossem seis?
E se for 11?
A para, B para.
Portanto, agora estou testando não um teste unitário, mas estou apenas validando dois exemplos diferentes aqui.
Então, estou fazendo este primeiro e o segundo.
Isso é chamado de teste de usuário ou teste de modo de jogo ou teste de integração em que estou executando
código de produção.
E estou apenas experimentando como usuário, esperando que eu acidentalmente peça para ele fazer um monte de coisas diferentes
operações diferentes e ver se nenhuma delas falha.
Mas você pode imaginar que o que estou fazendo aqui é adicionar coisas que eu realmente não quero para o final
experiência do usuário.
Estou apenas tentando me dar um pouco mais de confiança no meu próprio código chamando alguma funcionalidade
vezes extras.
Você também pode definir um booleano em algum lugar do seu projeto que diga que o modo de depuração é verdadeiro e então
em todo o seu código de produção.
Se essa for a situação, você fará um pouco mais de testes.
Isso não é ruim.
Em determinadas situações, isso pode definitivamente ajudá-lo, mas vejamos como a situação está melhor
pode ser.
Se, em vez de fazer isso, eu executar testes unitários.
Então, é aqui que o código desse projeto se encontra.
Neste projeto, temos o sistema My Math, o exemplo do sistema My Math, que já vimos.
A estrutura desse sistema e a forma como ele funciona em conjunto foram abordadas anteriormente no curso.
Mas temos um teste de editor e um teste de tempo de execução sobre os quais falaremos.
Novamente, qualquer teste de editor executará um modo de edição e, em geral, é ideal para coisas que não
usam classes específicas de unidade como Monobehaviour.
O Monobehaviour foi projetado apenas para ser executado em sua forma mais completa no modo de jogo.
Portanto, aqui não é muito apropriado.
Então.
Mas para testes simples como o que temos aqui, ele é ótimo.
A área de tempo de execução aqui, onde temos o teste do modo de reprodução, seria um ótimo lugar.
E em cada um desses workshops eu faço um de cada para que você possa ver as diferenças.
Mas é importante pensar que, em determinadas situações, dependendo do que você está testando, provavelmente
um teste de unidade em modo de edição é mais apropriado nessa situação.
Esse é definitivamente o caso mais tarde, quando estivermos falando sobre mover com a entrada e fazer algo com
física, talvez o teste do modo de jogo seja necessário, porque a entrada e a física são realmente projetadas
como experiências de modo de jogo.
Portanto, é importante saber essa distinção.
E eu vou falar sobre isso aqui e ali.
Então, vamos dar uma olhada no teste do meu sistema de matemática.
E ver como ele está organizado.
Aqui, observe que o teste do sistema My Math tem algumas diferenças.
Tem alguns métodos diferentes sob ele.
Cada um dos nomes que vemos aqui são os nomes dos métodos de teste.
Então, vamos começar com o primeiro.
A convenção que eu gosto de usar é seguida aqui, e vamos abordá-la no código que eu geralmente coloco
primeiro, qual método estamos testando, o que estamos esperando e, em seguida, qual é a situação.
Então, aqui diz que o método add é o que estamos testando.
Esperamos que o resultado seja 15 quando passarmos cinco e dez.
Um bom atalho aqui é que, ao executar qualquer teste, você pode clicar duas vezes nele para executá-lo novamente.
E depois posso clicar com o botão direito do mouse.
Desculpe, eu estava no modo de reprodução.
Clique duas vezes e ele volta a funcionar.
Ótimo.
Ainda verde.
E posso clicar com o botão direito do mouse e escolher código-fonte aberto.
Essa é uma maneira fácil de ir direto para a classe certa e para o método certo.
Aqui está novamente o nome do método que vimos.
Novamente, o resultado da adição é 15 quando cinco e dez.
A razão pela qual isso é importante é que se você tiver muitas classes de teste com muitos métodos de teste,
e eu espero que você tenha em seu projeto, a fim de saber qual no executor de teste é qual no código
Aqui, é bom ter essa nomenclatura consistente.
Então, o que fazemos aqui é a metodologia de organizar, agir e afirmar.
No arranjo.
O que vamos fazer primeiro é criar uma nova instância do que queremos testar.
Dessa forma, sabemos que ela não ficou parada, não tem dados antigos dentro dela.
É sempre uma boa prática.
Então, vamos agir de acordo com isso.
Qual é o único método que você pode usar se conseguir se safar?
Talvez dois métodos que realmente façam o teste.
Mas um método é o ideal.
Aqui estamos somando cinco e dez.
E então, no assert, vamos usar essa linguagem de assert.
A classe assert tem uma certa estrutura na qual você diz que eu afirmo que algo é algo.
E você pode consultar a documentação sobre isso para ver uma variedade de maneiras de formatar isso.
Mas muitas vezes eu uso is equal to ou is true ou is false.
Portanto, esses são os que você verá com frequência aqui.
Então, quando eu executo isso, porque o código é executado corretamente, ele adiciona cinco e dez para formar 15.
É isso aí.
Somos capazes de fazer isso.
Agora lembre-se do exemplo que eu estava dando no código de produção.
E se você quisesse testar cinco e dez e depois testar seis e 11 e depois testar sete e 12 ou qualquer outra coisa?
combinações?
Quanto mais você se aperfeiçoar nos testes, perceberá quantos testes realmente precisa para oferecer uma cobertura adequada.
Há muita arte e ciência em torno de qual é o número mínimo de testes que você pode fornecer que
maximizar seu impacto e a cobertura de código que você tem.
Portanto, uma das coisas sobre as quais eu gostaria de falar como parte desse workshop específico é o que chamamos de
testes parametrizados.
Portanto, em vez de simplesmente copiar este, colá-lo abaixo e ajustar os valores para somar seis
e 11 ou 0 e dez negativos, podemos pedir ao unity para executar exatamente o mesmo teste, mas passando alguns valores diferentes
valores diferentes.
Há muitas opções diferentes aqui.
Estou mostrando apenas uma delas.
Mas vamos dar uma olhada aqui embaixo.
Dizemos, e juntos, que assumimos que o resultado está correto quando esses valores.
Portanto, os nomes dos métodos são um pouco mais vagos porque são parametrizados, não sei necessariamente.
Isso vai testar cinco e dez é 15.
Observe que aqui, em vez do que eu fiz antes, que foi declarar cinco e dez.
No corpo do método, eu uso essa linguagem específica, eu uso algo chamado value source.
E então eu o passo.
O que o unity faz é preencher este primeiro passa valores aqui.
Então, digamos que são cinco.
Em seguida, ele pega outra fonte de valores aqui.
Digamos que um é dez e ele assume que são cinco mais dez somados.
Assim, toda vez que for executado, ele fará o equivalente ao último teste que vimos.
Mas, em vez de ser codificado para apenas um conjunto de valores, ele vai misturar e mostrar uma variedade
deles.
Novamente, há várias maneiras diferentes de formatar isso.
Portanto, dê uma olhada na documentação dos testes parametrizados na unidade.
Mas vamos dar uma olhada no meu caso específico aqui.
Esses valores de fontes de valores A e b.
Eles apenas se referem a um par de arrays que tenho aqui.
E o que ele vai fazer é simplesmente passar por eles e testar um e um, dois negativos e
negativo dois, negativo três e negativo três e passá-los para dentro.
Você pode organizá-los da maneira que quiser e testar diferentes cenários, talvez fazendo sete, 11
e 12.
Você pode testar o que quiser.
Agora você não precisa testar quantidades infinitas.
É aqui que a arte e a ciência aparecem.
Talvez você queira testar alguns valores negativos, zero em alguns cenários e alguns valores positivos.
Talvez o que você esteja fazendo não seja baseado em matemática e você queira pensar nisso de outra forma, mas o que você está fazendo é
procurando o que chamamos de casos extremos.
Assim, por exemplo, se você estiver usando um método de divisão e quiser testá-lo matematicamente, há
um desafio sobre a divisão por zero.
Portanto, você deve verificar se está passando o zero e lidar com isso de forma elegante.
Você realmente precisa conhecer o domínio específico em que se encontra o seu código de produção para saber como
testá-lo.
Mas aqui estão alguns positivos e negativos e coisas do gênero.
Então, vamos dar uma olhada em como isso fica no unity editor.
Observe o que ele faz aqui.
Na verdade, ele executa 49 testes com base em todas as combinações que temos aqui.
Assim, ele mostra quando os valores estão e depois passa para dentro.
Isso é muito bom.
Agora, ao olhar para esse resultado, você pode perceber que será importante para mim testar 100
e -100.
Ótimo.
Em seguida, basta voltar e adicionar esses valores de amostra se quiser fazer outras coisas em vez de apenas um valor fixo
lista codificada.
Se você quiser selecionar valores aleatórios, há muitas outras opções disponíveis.
Novamente, faça uma pesquisa sobre testes parametrizados.
Você também pode se aprofundar no teste do modo de jogo, se quiser, mas como esse será mais interessante
em outros exemplos, vamos seguir em frente e concluir este dos workshops.
Obrigado.